bonjour,
J'aimerais ouvrir cette discution et remettre en cause la façon de faire qui me semble fait perdre du temps.

a) j'ai la possibilité à l'aide d'un logiciel Macintosh de dicter le texte et de le retranscrire directement dans un éditeur de texte
Il me suffit donc d'écouter Jean-Luc Mélenchon dans un casque et de le répéter pour que ça s'inscrivent dans le fichier texte 
vous comprendrez l'avantage d'un tel procédé. D'ailleurs je viens de dicter ce paragraphe qui a donc été écrit par ce logiciel.
B) je vais tester ce jour un logiciel gratuit qui permet d'importer le texte précédemment écrit sur la vidéo et de caler 
très facilement le texte en tant sous-titres dans la vidéo.
Comme vous le voyez la vitesse de sous-titrage en sera décuplé . Une fois le sous-titrage effectué, j'exporterai les sous-titres 
et l'importerais ensuite dans YouTube. Je vous propose de tester avec moi cette manière de travailler. J'ai créé une vidéo 
visible sur mon Facebook qui est la vidéo de Jean-Luc 
Mélenchon au Mans mais qui est un condensé de tout ce qui concerne la sécurité sociale. Cette vidéo est ici :
https://youtu.be/_0wUHO2JMO8
Pour tester mon procédé j'aurais besoin que quelqu'un me corrige le fichier texte que j'ai dicté. Je vous le mets ci-dessous.
Autre chose j'ai vu dans une traduction d'une vidéo sur YouTube que vous faisiez du mot pour mot. Or je pense que parfois
on peut prendre des libertés comme par exemple quand Jean Luc répète répète deux fois la même chose exemple : 
"bon ou en est ai-je" "bon ou on était-je" ce n'est pas un exemple concret mais vous comprenez ce que je veux dire.
Si ma méthode fonctionne, pour pour ceux d'entre vous qui ont un Mac je pense que vous pourriez faire comme moi.
Le gain de temps et donc la rapidité en serait décuplée. Je vous reprécise que je viens d'écrire ce texte à la voix.
Il fait parfois des erreurs de compréhension mais cela reste vraiment tolérable.
Quand a la grammaire est à l'orthographe; Je n'ai rien corrigé de tout ceci. J'attends vos réactions. Voici le texte à corriger.

Mais oui parce que maintenant on ne connaît plus que ça. Vous n'avez même pas le temps de terminer la phrase qu'on vous en fonce le micro dans la bouche. Et vous payer ça comment comment y en a pour combien. Et bien y en a pour combien et bien je suis content parce que le papé il est vivant. Je suis content parce que le gamin on la soigné. Et combien ça coûte ? Je m'en fou ! Voilà ! (applaudissements) Évidemment que je m'en fous pas…  je suis responsable. 

Premièrement il faut que ça coûte moins cher à la Sécu. Cela veut dire que on a une intervention à faire sur le prix du médicament et sur la façon avec lesquels les médicament sont commercialisés. Non seulement comment physiquement ils sont commercialisés. Que si tu me donnes un boite pour une semaine ce n'est pas la peine de me mettre des cachés dedans pour trois mois. Première éléments mais surtout deuxième élément il faut un pôle public du médicament. Parce que mes amis le médicament aujourd'hui c'est la vache a lait de ces gens là.(Applaudissements) C'est la vache à lait il n ‘y a aucun effort à faire.

 Premier élément, peser sur le prix du médicament. Donc un pôle public du médicament. Ça va être long mais qu'est-ce que vous voulez moi j'explique. Qu'est-ce qu'il vous reste à payer vous une fois que vous avez payé la complémentaire, la sur complémentaire et tout le reste. Vous en avez pour 16 milliards. Il faut donc que je trouve 16 milliards, sans compter la baisse du prix des médicaments pour amener à 100 % payé par la sécurité sociale.

Comment je m'y prends. Premièrement nous supprimons les dépassements d'honoraires chez les médecins.(Applaudissements) 8 milliards d'euros !

Nous allons faire une médecine publique, voila, avec des centres de santé publique. Avec des médecins fonctionnaires. Vous entendez cette horreur : fonctionnaires !  (applaudissements) Des médecins qui sont d'accord et vous avez plein de jeunes gens qui sont d'accord pour avoir cette vie. La preuve souvent dans les jeunes médecins vous en avez plein qui font des cabinets collectif. Donc cela doit-être possible non ? Mais ce qu'ils veulent pas ne seront pas obligé mais ceux qui veulent, ils pourront.

Je vous ai parlé des complémentaires tout à l'heure. Vous savez que ces gens passent leur temps à vous expliquer que le public ça coûte cher et le privé c'est merveilleux. Résultat : cela coûte 6 000 500 000 € de frais de gestion pour les complémentaires. C'est-à-dire que quand c'est la sécurité sociale ça coûte 8 % en frais de gestion. Quand c'est tous les autres c'est à partir de 18 et jusqu'à 25 % de frais de gestion. Autrement dit ça coûte plus cher que la sécu les complémentaires et tout ce qu’il y a autour. Avec ça, en ramenant dans la sécu, évidemment tout le personnel hein. En ramenant tout le personnel dans la sécurité sociale qui permettrait de travailler plus tranquillement. Cela cela vous donne 6,5 milliards à ajouter au huit que je vous ai dit tout à l'heure. Nous voici déjà rendu à 14 milliards. Et après en faisant les comptes, mes camarades découvrent qu’il y a 3,5 milliards d'euros d'exonération de cotisations social en faveur des complémentaires santé. Je les reprend, égal et bien un peu plus que ce qu'il y a besoin 17 milliards donc il ne faut pas dire « ce n'est pas possible » et si quelqu'un conteste mon addition là, je lui propose d'aller visiter un pays lointain exotiques ou voir une sécurité sociale qui rembourse à 90 %. Ah bien sûr il faut prendre un ou deux avions… quatre ou cinq bateaux et pour finir on n'y arrive. La capitale de ce pays étranger s’appelle Strasbourg. Cela se passe en Alsace Moselle. Localement la sécurité sociale du coin rembourse à 90 %? Et les gens ont un pour cent de cotisations supplémentaires par rapport à ce que vous avez vous. Eh bien, ce pour cent supplémentaires je suis sûre que vous êtes prêt à le payer si je vais toutes les économies que je viens de vous expliquer.
